## 136.只出现一次的数字
### 题目：
	给定一个非空整数数组，除了某个元素只出现一次以外，其余每个元素均出现两次。找出那个只出现了一次的元素。

	示例 1:
	
	输入: [2,2,1]
	输出: 1
	示例 2:
	
	输入: [4,1,2,1,2]
	输出: 4

### 解题代码：Python
	方法一：
	class Solution:
    def singleNumber(self, nums: List[int]) -> int:
        a = 0
        for i in nums:
            a ^= i
        return a

  * 这题用异或，我确实第一时间想到了，但是我还是没有想出解决办法，思维局限在了两两异或，却没有想到可以直接将全部数字进行异或。
  * a ^ 0 = a
  * a ^ a = 0
  * a ^ b ^ a = b
  * 时间复杂度为：O(n)。 只需要遍历数组元素一次即可。
  * 空间复杂度为：O(1)。 只用了一个变量。
  	
		方法二：
	    class Solution(object):
	    def singleNumber(self, nums):
	        """
	        :type nums: List[int]
	        :rtype: int
	        """
	        hash_table = {}
	        for i in nums:
	            try:
	                hash_table.pop(i)       #存在键值相同的就删除
	            except:
	                hash_table[i] = 1       #写入哈希表中并赋值为1
	        return hash_table.popitem()[0]  #返回键值并删除这个键值对
		
	* 哈希表是不是就是字典？
	* 时间复杂度： O(n*1) = O(n) 。for 循环的时间复杂度是 O(n)的。Python 中哈希表的 pop 操作时间复杂度为O(1)。
	* 空间复杂度： O(n) 。hash_table 需要的空间与nums中元素个数相等

### 解题代码：Java

	方法一：
	class Solution {
    public int singleNumber(int[] nums) {
        int a = 0;
        for(int num : nums){
            a = a^num;
        }
        return a;
    }
    }


* 复杂度与前面异或算法一样

	
	    方法二：	
		class Solution {
		    public int singleNumber(int[] nums) {
		        Map<Integer, Integer> map = new HashMap<>(); //Map是个接口，HashMap是个实现了它的类，这么说来，map对象就可以接口回调
		        for (Integer i : nums) {
					// get(Object key) 返回指定键所映射的值；如果对于该键来说，此映射不包含任何映射关系，则返回 null。
		            Integer count = map.get(i); 
		            count = count == null ? 1 : ++count; // 每个元素总共出现2次或者1次，这里将第一次出现的键值设置为1，第二次出现的为2
		            map.put(i, count); //放入map表里面,重复的会被覆盖
		        }
		        for (Integer i : map.keySet()) {  //keySet() 返回此映射中所包含的键的 Set 视图。
		            Integer count = map.get(i);
		            if (count == 1) {
		                return i;
		            }
		        }
		        return -1; // can't find it.
		    }
		}

* 利用 Hash 表，Time: O(n) Space: O(n)

